동기화 및 자막은 "깨끗한 괴물들" 팀 @ viki.com 에서 제공
작별인사..
제대로 못한 거 같아서...
잘 지내요.
그래도 그랬으면 좋 겠어요.
♫ 이렇게 널 사랑했다 ♫
♫ 아주 많이 사랑했다 ♫
♫ 이제서야 사랑한다 이 말을 외친다 ♫
♫ 전해주라 저 불어오는 바람아  ♫
16회
일단 뜨겁게 사랑하라!!  ♫ 난 온전히 그대더라 ♫
♫ 스쳐가는 모든 순간 ♫
♫ 참 모질게도 내 세상은 ♫
♫ 아름다운 그대더라 ♫
사직서는, 제출하지 않으셔도 됩니다.
나만 나가면 되는 일이니까.
권비서님은 회사에 남는 편이 직원들에게도 더 도움이 될 테고...
차회장님에 대해... 대표님께 꼭 드리고 싶은 말이 있습니다.
처음에는 깔끔한 성격 탓이려니 했습니다.
차석환 회장님을 처음 뵌 건강박증 강연회에서였습니다.
그러나 손을 못 씻게 해서 화를 내고 불안해 하면
누구나 한 번씩 이런 의문을 갖게 되죠.
우리 아이가 혹시 소아강박증은 아닐까.
소아강박증이면 엄마도 애도 참 힘들겠어요.
애가 이렇게 된 게 다 제 잘못이니까요.
손자분 때문에 오셨다고 하셨죠?
아 예.
몇 살이에요? 초등학생? 중학생?
그게... 스물 넷인가...
나이가 드니까 자꾸 가물가물 합니다.
손자를 정말 많이 아끼시나 보네요.
그리고 한 번 더 회장님을 뵈었습니다.
김금자 여사님이 돌아가시고
누구에게도 마음 붙이지 못하는 대표님을 걱정하고 계셨어요.
그리고 제게 대표님을 도와줄 수 없겠냐고 부탁하셨죠.
강박증 아들을둔 엄마였으니까, 누구보다 안심이 되셨을 겁니다.
저도 그런 마음으로 수락했던 거구요.
제 사직서는 이미 이사회에 제출했습니다.
대표님이 안 계신 청소의 요정에 제가 더 이상 있을 이유가 없으니까요.
그 동안 정말 감사했습니다.
대표님!
정말 이대로 가시는 거예 요?
가지 마세요, 대표님...  저희는 어떡하라고...
내가 널 여기로 데리고 왔는데 먼저 나가게 돼서 미안하다. 동현아.
대표님...
할머니께 무슨 일 생기면 바로 연락하고.
내가 책임지기로 한 거니까 부담 갖지 말고.
영화 잘 봤다. 연기한다고 가볍게 말하는 줄 알았는데
다시 봤네 황재민.
멋지더라. 진지하고... 눈빛도 좋고.
잘해 봐. 앞으로 도 응원할테니까.
대표님...
- 그리고 영식이.
- 네...
나는 네가 이 일에 적성이 맞다고 본다.
아무리 힘들고 진이 다 빠지게 드센 일이라도 끝까지 웃으면서 해내니까.
덕분에 나도 많이 배웠어.
고맙다.
대표님...
도망친 사람은 노력해도 딱 거기까지야.
더 나가기도 어려워,
겨우 버티는 게 전부더라.
백절불굴 (百折不屈)
뭐?
너 지금 방금 뭐라 그랬냐? 대학을 안 가?
어. 안 갈 거야. 대학. 그딴 거 필요 없어.
이 놈의 새끼가. 뜨신 밥 멕여놨더니 쉰소리하고 자빠졌네.
그럼 앞으로 어쩔 건데! 대학도 안가고, 운동도 때려 치고,
그럼 이제 뭐먹고 살 건데? 임마!!
오돌아, 니 나이땐 순간적 으로 욱할 수 있어.
그치만 진로를 결정할 땐 말이다,
그렇게 감정적으로 결정하면 안 되는거야.
알지? 오돌아. 포기하는 순간 끝이다.
슬램덩크, 형이 그거 빌려줬잖아.
왜들이래. 누가 운동 때려 친대?
나 태권도 계속할 거야.
응?? 다시 한다고?
생각해 봤는데, 누나 말이 맞아.
도망치는 건 내 성격에 안 맞더라고.
그래서 그냥 정면 돌파하기로 했어. 실력으로.
자격정지 기간 동안 대회는 못 나가겠지만,
훈련은 계속 할 수 있으니까, 대학은 못 가도 실업팀이면 가능성은 있다고.
그렇게만 되면 자격 정지  1년 따위? 뭐, 하라 그래!
잘 생각했다.
민주연!
야...
자.
금메달 딸 때까지 다시 가지고 있어줘.
부탁할게.
나 이제 바보같이 안 굴어.
누나 앞에서 맹세할게.
민주연 앞에서 맹세한다. 진짜.
아 찐짜.
현대문구
거기 안에 진짜.. 되게 되게 좋은 거 있어요.
제가 되게 아끼는 거..
아저씨~
어? 너 그때 이 빠졌던...
- 누나는요?
- 어?
왜, 있잖아요. 아저씨 애인.
아... 애인...
차였어요?
응.
잘 좀 하지.
그러게.
잘 좀 할 걸.
아, 너 혹시 이거 뭔지 알아?
- 오오. 이건...
- 뭔데...?
한 번 더!
- 한 번 더?
- 네.
한 번 더 할 수 있는 기회를 주는 거예요.
대따 좋은 건데.
야! 동엽아.
빨리 와.
잠깐만.
안녕.
김박사님 부탁으로 왔습니다.
말기 암 환자의 정서적 안정을 위한방문 치료.
진통제나 보내라고 그랬더니.
방사선 치료를 거부한다 들었습니다.
육체적으로 견디기 힘드실 텐데요.
왜 말하지 않았나.
언론에 내 병에 대해 흘리지 않았더구만.
그날 아주 작정하고 날 협박하더니...
의사의 양심이 발목이라도 잡은 거야?
의사의 양심,
그럴 수도 있겠죠.
사실 처음부터 밝힐 생각은 없었습니다.
약점 잡고, 협박한다고 해서
달라지는 건 없다고 생각했으니까요.
길오솔양 하고는 어떤 관계인가.
자네도 중앙동 사고의 피해자라고 말하는 사람들 중 한 사람인가?
아니요.
저는 그 사고의 피해자가 아닙니다.
오히려 가해자였죠.
구조대
- 이놈들아, 죽이고 가..
- 이놈들아!
- 오솔 엄마!
- 엄마!
참혹한 현장이었습니다.
회장님은 회피하고 싶으시겠지만..
자기 학대에 가까운 완벽주의 성향.
더 완벽해지기 위해 일에 집착 하는 워커홀릭.
그리고 그 모든 것에만 족하지 못하면서 찾아오는 우울증까지..
모든 걸 지키려고 하셨죠.
회사도 가족도.
그래서 무엇을 지키셨나요.
회장님은 지금 한계에 다다른 사람 같아 보입니다.
부탁하신 신경 안정제는 마약성 진통제와 함께 복용할 경우
호흡 곤란을 유발할수 있으니 따로 처방은 하지 않겠습니다.
정 견디기 힘드시다면,
그때 다시 말씀해 주시죠.
최하인씨!
오솔이 보러 왔습니까?
아뇨,
최하인씨 만나러 왔습니다.
내 주치의한테 상담,
부탁할 게 좀있어서요.
야! 길오돌~ 안 일어나~!
새로 태어나겠다는 놈이 아침부터 늑장을 부리고!
- 일어나!  일어나!
- 아까 운동했어.
맨날 늦잠 자!
뭐야~ 치우고..
주연 누나.. 아니 주연이..
어느 순간부터 내 머릿속이 너로 가득 차서 운동에 집중할 수가 없어.
540도 돌려차기만큼 널 사랑한다. 민주연.
너의 남자... 길오돌.
아이씨! 남의 편지를 왜 읽어!!
야... 언제부터야.
이게 감히 누나 친구를!
- 놔, 놔, 놔.
- 일로 와 봐.
새로 태어나겠다는 게 민주 남자친구냐?
야... 너 통화하려고 그러지?
오솔아.
나랑 얘기 좀...
♫ 조금씩 느려지는 마음 ♫
♫ 조금은 편해지는 마음 ♫
♫ 잊고만 살았던 ♫
♫ 이 느낌 무얼까 ♫
♫ 너를 보며 느끼는 마음 ♫
♫ 어느 샌가 나도 모르게 ♫
♫ 너로 물든 나의 마음을 보내 ♫
♫ 어느 샌가 채워져... ♫
이거, 전해달라더라.
♫ 조용히 내 맘에 내려... ♫
인사... 하고 올래? 지금 가면 늦지는 않을 거야.
아니요. 작별 인사는 이미 했으니까.
♫ 물 들어가 너로 ♫
죄송합니다 회장님.
빠른 길로 간다는 게 그만...
중앙동 재개발 참사 희생자 주모비
그 적법하고, 합당하다는 게 할아버지의 기준이었겠죠.
지금껏 저를 대해왔던 것처럼... 말입니다.
이제 더는 도망가지도 않고, 피하지도 않을 거예요.
무서워서 숨지도 않을거고,
원망만 하면서 뒤돌아서 후회할 일 같은 거 만들지않을 거라구요.
그래야 할 사람은 제가 아니라 회장님이시잖아요.
아파야 할 사람은, 대표님이 아니라..
제 앞에 있는 할아버님이시잖아요.
차 좀 돌리지.
네, 회장님.
여긴 어떻게 오셨습니까.
앞으로는 볼 일 없다고 생각했는데..
네. 꼭 드릴 말씀이 있어서
이렇게 찾아왔습니다.
사실 한 번도 해본 적이 없어서
어떤 게 좋은 방법인지,
무슨 말씀을 드려야 적합한 말인지
감이 오지 않습니다.
죄송합니다.
사죄가 너무 늦었습니다.
정말...  죄송합니다.
됐습니다.
그만 돌아가세요...
사과 하는 일이 쉽지만 않으셨겠죠.
용서하는 일도 쉽지는 않네요.
시간이 걸리겠지만 회장님의 오늘 모습 꼭 기억할게요.
살펴가세요.
자네 말이 맞았어.
후회하고 아파야 할 사람은 바로 나였더구만.
늙은이의 욕심으로 힘들게 했네.
자네에게도, 선결이에게도... 너무 큰 상처를 주었구만.
♫ 달라진 그댈 보면서 ♫
♫ 오늘이 올꺼라 예감 했던 나 ♫
♫ 늘 그대가 ♫
대한민국 ♫ 기다리던 그 골목에 멈춰서 ♫
♫ 한참동안 망설였었죠 ♫
♫ 몇 분만 좀 더 기다리면 ♫
♫ 이별을 준비한 그댈 만나죠 ♫
♫ 나 겁이나 또 눈물부터 흘러 나올까봐 ♫
♫ 거울을 보고 서둘러 표정을 고치죠 ♫
♫ You’re everything to me ♫
♫ 나 그대없인 안된다고 ♫
♫ 한 번만 그대의 마음을 돌릴순 없냐고 ♫
♫ 너무 하고픈 그 말 /i> ♫
♫  목 끝에서 터질것 같아 ♫
♫ 입술을 더 세게 물고 ♫
♫ 꼭 참아야 하는 나인걸 ♫
♫ 난 아직 믿을수 없어 ♫
♫ 나를 떠나려고만 하는 그대를 ♫
♫ You’re my Everything To Me ♫
♫ 내 사랑은 그대로 인데 ♫
♫ 그대만 그 발길 돌려서 날 보면 되는데 ♫
♫ 사랑했던 날들은 이 눈물에 흘려버려도 ♫
♫ 마지막 뒷 모습마저 꼭 새겨야 하는 나 인걸 ♫
♫ 이렇게 그댈 보내죠 ♫
저희 AG그룹은 그 동안 수 많은 재개발 사업을 추진하고 수행해왔습니다.
그러나 그 수행 과정에 있어서 희생된 피해자분들도 계셨음 을 시인합니다.
그 모든 잘못은 그룹 회장인 저에게 있고 그 책임을 지고 오늘부로 회장직에서 물러나겠으며 또한,
저희가 가지고 있는 모든 재산을 사회에 환원하겠습니다.
- 나는 질문이있다!
- 차회장!
아무도 그 사람에 대해 이야기하지 않는다.
나도 굳이 그 이름을 꺼내지 않는다.
점점 시간이 흐를수록, 내 시간에서 그 사람이 차지하는 비율이 작아진다.
영식아.
솔아...
오빠들이 여긴 왜...?
왜 오긴,청소하러 왔지.
대표님이 부탁하셨어. 미국가시기 전에,
아니 그 전부터 여기 맡아서 해달라고.
그런데 가끔
아주 가끔
보고 싶어.
2년 후
뭐야, 뭘 보냐고!
뭘 봐!
이것들이, 어? 야, 비켜!
비켜!
야 뭘 봐? 뭘 보냐고!
괜찮으세요?
공공장소에서 이런 걸 마시면 안 되죠.
애들이 보고 뭘 배우겠어요?
네가 뭔데 참견이야!
그거 안 내놔? 내놔. 어쭈.
- 아, 선생님.
- 내놔!
- 이러시면 안 되죠.
- (남자1) 내놓으라고, 이 자식아!
아저씨!
이렇게 하니까 더 멋있네요.
이건 제가 버려도 되겠죠?
파이팅.
네, 어머니.
네, 방금 막 도착했어요.
알아서 찾아갈 테니까 걱정하지 마시고요.
네, 부장님. 네.
그, 조현우 선수 컨디션 확인했고요.
전지훈련 끝나는 대로 광고 스케줄 잡겠습니다.
네.
- 길오솔 씨, 안녕.
- 안녕하세요.
안녕하세요.
길오솔
- 오솔 씨.
- 네?
- 이거 회의 자료.
- 아, 감사합니다.
- 수고해요.
- 네.
어, 아빠.
나 지금 퇴근하는 길이지.
뭐 먹고 싶은 거 없어? 나 오늘 월급날이잖아.
어.
오돌이는?
치킨? 좋지.
그럼 맥주도 콜?
치맥이나 먹자.
아, 나 신호 바뀌었다. 끊을게, 아빠.
감사합니다.
♫ I will love you through the pain ♫
♫ Cause you'll love me just the same ♫
♫ Doesn’t matter where you are ♫
오랜만이네요, 길오솔 씨.
♫ back to you ♫
♫ You will love me through the pain ♫
♫  Cause I'll love you just the same  ♫
♫ Doesn't matter where I am ♫
♫ You'll be running back to me ♫
♫ Oh my love. I will love ♫
♫ Again ♫
- 잘 지...
- 어떻게...
한국엔 언제 들어온 거예요?
지금 막 그, 공항에서 오는 길이에요.
이제 괜찮아요?
네?
많이 좋아졌어요.
예전엔 이게 뭐라고.
그렇게 신경이 쓰였는지.
그대로네요, 길오솔 씨는.
그, 스, 스타일은 조금 달라졌는데.
예전이랑 똑같은 것 같아요.
할아버지 일은 미안합니다.
이제 와서 사과하는 게 무슨 소용이 있겠냐마는
어머님 사고나 동생 문제나
다 떠나기 전에 직접 찾아가서
용서를 구했어야 했는데.
용기가 없었어요.
어떻게 해야 할지도 몰랐고.
다 지난 일인데요, 뭐.
대표님 잘못도 아니었고.
그래도 사과하고 싶었습니다.
그렇게 큰일이 있는 줄도 모르고
내가 길오솔 씨 좋아해서 힘들게 한 거.
미안했거든요, 많이.
어떡하죠?저 그만 가 봐야 할 것 같은데.
잠깐만.
아직 유효하다면 다시 시작하고 싶습니다.
길오솔 씨랑 처음부터.
한 번 더.
오솔아, 추운데 여기서 뭐 하고 있어?
아, 이제 오세요?
그 집 뽑기 다시 갖고 왔나 보네.
작년에 고장 나서 치우지 않았나?
- 저, 혹시 이번 주말에 시간...
- 저 오늘 대...
대표님 만났어요.
한국에 돌아왔더라고요.
결벽증도 많이 나아져 보이고.
훨씬 좋아 보이더라고요, 전보다.
왔구나.
잘됐네.
- 갑자기.
- 어.
왔네.
선결아! 아, 어머.
떠날 때 말도 없이 떠나더니
올 때도 참, 너.
잘 지내셨어요?
양 회장님, 김 비서님도 계셨네요.
야, 이거. 미국 물 먹더니 훨씬 훤해졌네, 어?
잘 지냈어요?
네.
저 없는 동안 잘 챙겨 주셔서 감사합니다.
양 회장님 같은 분이라면
안심할 수 있을 것 같아요.
저희 어머니 앞으로도 잘 부탁드리겠습니다.
저, 정말?
아, 이것 참. 아, 차 여사, 들었지? 응?
아, 눈물이 나려 그러네, 이거, 응?
주책맞게 왜 울고 그래요?
내가 잘할게, 어?
아저씨, 똥 밟았어요.
응?
새똥 밟았네.
불결해.
근데 넌 누구야? 누군데 여기서 나와?
내가 누군지 먼저 밝히고 상대방이 누군지 묻는 게
기본 아닌가?
예준아!
- 대표님.
- 권 비서님.
와, 진짜 많이 컸네요.
사실 그, 말로만 들었지 실제로 보는 건 처음이라.
왜 어떻게 된 겁니까? 권 비서님이 여기는 왜...
주말에 한 번씩 여기 내려와서 회장님 뵙고 가요.
혼자 계시니까 건강 돌봐 드릴 사람도 없고.
또 외로우실 것 같아서.
할아버지는 지금 어디 계십니까?
밖에 너무 오래 계셨습니다, 회장님.
이제 그만 들어가시죠.
여보게, 풀들 좀 봐.
날씨는 아직 추운데
자기들 혼자 봄이 왔나 봐.
할아버지...
비우니까 채워지고,
놓으니까 손에 잡힌다는 말..
딱 맞더구나.
지나고 보니 결국 아무것도 아니라는 걸...
어깨에 힘이 빠지고 나서야 알았어.
들었습니다.
AG엔 전문 경영인을 앉히시고
재산은 사회에 환원하셨 다고...
영영...돌아오지 않을 줄 알았다.
다시는, 못 보는 줄 알았어...
와 줘서, 고맙구나.
오늘 잠깐 볼 수 있까요? 내가 근처에 갈 일이 있는데.
아니야, 안 돼.  보지마.
오늘 잠깐 볼 수 있을까요?
내가 근처에 갈 일 이 있는데.
진짜 잘 생겼다.
오, 멋진 경치!
나는 이것을 즐긴다...
아, 대표...
♫ 평생 화장 한번도 안 해 본 얼굴 ♫
♫ 나는 깨끗해 좋아요 ♫
♫ 혹시 점점 살이 쪄 뚱뚱해지면 ♫
♫ 같이 운동해서 좋잖아요 ♫
♫ 남들이 뭐라 하던  ♫
♫ 샤랄라하게 ♫
♫ 우리 사랑 자랑하죠 ♫
♫ I Luv U 그대만을 사랑해 ♫
꺅- 어떡해,
어떡해. 빨리 신고 좀 해 봐.
뭐해? 빠리 신고해.
감사합니다.
- 감사합니다.
- 괜찮아요?
로프를 잘못 만져서...
나 괜찮나 보러온 거예요?
아뇨, 꼭 그런 게 아니라...
기분 좋다. 길오솔씨가 내 걱정도 해주고.
여기서 뭐하시는 거예요?
공부요. 공부.
문자 받았어요?
이따가 저녁에 시간 되면 나랑 같이 밥 먹으러...
아니요. 저 오늘 야근해야 해서..
끝날 때까지 기다릴게요!
나 신경 쓰지 말고 가서 열심히 일해요.
보시다시피 나도 일을 해야 해서.
파이팅!
맛있게 드세요.
와 맛있겠다.
미국에 있는 동안 이게 그렇게 생각나더라고요.
멸치 육수 뜨끈뜨끈하게 우려낸 잔치 국수.
예전엔 이런 거 먹을 생각 한 번도 안 해봤는데...
역시 사람이 절박해야 귀한 줄 안다니까요. 그쵸.
왜 안 먹어요? 국수 좋아하잖아요.
이래도 소용없어요.
끝났어요.  유효기간...
5등 상품... 이제 바꿀 수 없다구요.
길오솔씨...
그 문구점은 기계 고장 나서 1년 전에 버렸구,
우린 2년 전에 이미 끝났잖아요.
대표님이 다시 돌아와서 반갑고, 건강해보여서 좋긴 하지만,
그냥 거기까지예요.
미안해요. 오래 기다렸는데...
저 먼저 일어나볼게요.
♫ You're everything to me ♫
♫ 나 그대없인 안된다고 ♫
♫ 한 번만 그대의 ♫
잠깐만... 잠깐만...
잠깐만...
♫ 너무 하고픈 그 말
목 끝에서 터질것 ♫
내가 못한 말이 있어서요.
♫ 입술을 더 세게 물고 ♫
많이 보고 싶었습니다...
이렇게 마주보고 있는 게
마치 꿈처럼 느껴질만큼... 간절히요.
좋아해 달라고, 뒤돌아 봐달라고
보채지 않을게요.
기다릴게요.
길오솔씨 마음이 확실하게 정리될 때까지...
♫ 이렇게 그댈 보내죠 ♫
최군 덕분에 알았어. 중요한 건 자신감이야.
신령님은 언제나 내옆에 있었던 거야.
난 그것도 모르고...
맞습니다. 나도 이제 자신감을 가지고
다시 시작하기로 했습니다.
I’ll be back!!
합격통지서
백선생님!
이거 위조 아니에요?
뭐?
위조 아니야!!
실은...
저도 할 말 있어요.
아니... 저 사실 결혼해요.
이게 진짜 위조 아니야?
이거 다 최군 덕분이에요. 고마워요.
야~나 좋다고 쫓아다닐 땐 언제고...
섭섭한데?
최군도 빨리 행복해졌으면 좋겠다..
다들 왜 이래?
나 지금 너무너무 행복한데?
이거, 우리가 돈 모아서 마련한 거야.
넣어둬.
지난 2년 동안 치료비 한 푼도 안 받았잖아.
넣어 둬. 요긴하게 쓰일 데가 있을 테니까.
고마워요.
잘 쓸게요.
그러지 말고 우리 사진 찍어요. 사진.
상담 종료 기념 촬영~
좋아, 좋아, 좋아, 좋아. 자.
누님 들어와.
나는 최군 옆에서~
자~
찍습니다.
김치~
대니얼 선생님께
We will be deeply honored if you choose to work with us. We are eager to take you as a full member of our family. Earlier we offered you the position as an assistant professor of psychiatry at the Rochester Clinic.
Here you will be free to study any fields you want. We provide only the best resources and unlimited support to our doctors. Also, you can be sure that your researches will be under secure protection of our policy.
Recommendation of the faculty as an Assistant Professor of Psychiatry in Rochester Clinic.
As we are still waiting for your positive response, we hope you make the choice which is best for you, Daniel.
Ice Rink
2020 도쿄 올림픽
태권도 국가대표 최종선발전
길오돌! 길오돌! 길오돌!
잘해!  오돌아!!
야! 길오돌! 정신 안 차려? 보고 있다!
길오돌! 길오돌! 길오돌!
청 승!
잘했어~!
이로써 실업팀 소속 길오돌 선수가 국가대표 결정전에서
2020년 도쿄 올림픽행 마지막 티켓을 손에 쥐게 되었습니다.
동명 구청 소속 길오돌 선수는 전도유망했던
- 고등부에서 대학 진학을 포기하고...
- 어, 분뇨차 최 씨, 어. 봤어?
나도 도쿄 가야지, 그럼.우리 아들 따라서.
어? 국가대표? 금메달?
지가 따게 되면 따것지.
그래요. 들어가요.
금메달이 어렵나? 국가대표가 어렵지.
차가 왜 이렇게 깨끗해?
여기 제 구역인데, 누구신지..
안녕하십니까 아버님!
그 동안 잘 지내셨습니까. 인사가 많이 늦었습니다...
자네가 여기 왜 여깄나.
그게... 이제 제가 아버님 일을 돕겠습니다.
돕게 해주십시오.
난 자네 아버님도 아니고,
도움도 필요 없네. 그만 가게.
아버님께서 저를 받아들이기 어려우시다는 거 저도 잘 알고 있습니다.
이런 걸로 용서를 구하는 게 염치없는 짓인지도 잘 알고 있구요.
하지만 제가 할 수 있는 일은 이것밖에 없습니다.
사죄도 용서도 필요 없네.
많이 보고 싶었습니다.
이렇게 마주보고 있는 게 마치 꿈처럼 느껴 질 만큼... 간절히요.
여보세요?
네? 사고요?
마법이라도 부려서 보고 싶다.
비비디 바비디 부. 아브라카타브라.
하쿠나..
이건 아닌가? 아이씨.
아.
아...
내 친구가 여기 이사를 왔는데 너무 보고 싶다고.
미네소타 친구가 여기 왔어요.
근데 지금 어디 가는 길이에요?
아... 그.
네, 네.
네, 알겠습니다.
네, 부장님.
네, 지금 구단이랑 연락했구요, 아직 기자들한텐 연락 없었다네요.
네. 지금 가는 길이에요.네.
응급병동
괜찮을 겁니다.
감사합니다.
조현우 선수는?
아... 부장님.
방금 막 잠들었습니다.
상태는 어때, 괜찮대?
네, 그렇게 크게 부상이 깊지 않아서
선수 생활에는 지장 없을 거라네요.
아유, 십년감수했네.
늦은 밤에 수고했어.
수고는요.
누구...
남자 친구?
- 아, 아니요, 남자 친구가 아니라.
- 아이고.
이 밤에 기사 노릇까지 하고 고마워요.
별문제 없었다니 다행입니다.
정리하고 와 고생했는데 내가 한턱낼게.
아니요, 전 괜찮은데.
- 같이 와요.
-아, 예.
신경 외과 의사, 응급실에 신고하십시오. 고맙습니다.
고마워요.
아니요. 내가 더 고마워요.
도울 수 있게 해 줘서.
길오솔 씨는 2년 동안 더 멋진 사람이 됐네요.
길오솔 씨는 좋겠어.
이렇게 듬직한 남자 친구도 있고.
아, 자, 한 잔 받아요.
아, 예.
- 제가 한 잔 드리겠습니다.
- 아이고.
감사합니다.
자.
좋다.
마셔, 마셔.
아, 오솔 씨, 오늘 왜 이렇게 빼, 어?
잔이 비었네? 자.
제가 흑기사 하겠습니다.
카, 역시 멋있어.
자, 한 잔 더.
아, 좋습니다.
자.
괜찮아요?
집에 갈 수 있겠어요?
술도 못 마시면서 흑기사는 왜 한다고 해 가지고.
잠깐만 여기서 기다리고 있어요.
내가 택시 잡아 올게요.
조금만.
잠깐만 나랑 같이 있으면 안 돼요?
나 말이에요.
나 길오솔 씨 2년 동안 한 번도 잊어 본 적이 없어요.
우리 작별 인사 하던 날.
손 한 번 못 잡아 본 게 그게 못내 마음에 걸려서
그래서 떠났어요, 미국으로.
미국에서 너무 힘들었는데
길오솔 씨 때문에 견딜 수 있었어요.
♫ 조금씩 느려지는 ♫
다시 만나려고.
길오솔 씨한테 부끄럽지 않은 사람 되고 싶어서.
♫ 잊고만 살았던 이 느낌 ♫
나 진짜로 ♫ 무얼까 ♫
정말 열심히 노력했는데. ♫ 너를 보며 느끼는 마음 ♫
♫ 어느 샌가 나도 ♫
나 한 번만 칭찬해 주면 안 돼요?
♫ 너로 물든 나의 마음을 보내 ♫
♫ 어느 샌가 ♫
길오솔 씨가 ♫ 채워져 있는 ♫
나 보고 웃어 줬으면 좋겠다. ♫ 잊고 있던 설레임 ♫
♫ 조용히 ♫
딱 한 번만. ♫ 내 맘에 내려 앉네 ♫
♫ 조금씩 난 물 들어가 ♫
♫ 쉼 없이 달려왔던 날에 ♫
♫ 앞만 보며 달려온 날에 ♫
♫ 잠시 멈추어서  ♫
♫  쉬고픈 이 마음을 ♫
♫ 오랜만에 느끼게 하네 ♫
잘했어요.
♫ 어느 샌가 나도 ♫
기특하다, 우리 대표님.
♫ 너로 물든 ♫
♫ 나의 마음을 보내 ♫
♫ 어느 샌가 ♫
사실은
나도 그랬어요.
♫ 잊고 있던 설레임 ♫
2년 동안 ♫ 조용히 내 맘에 ♫
단 한 번도 잊은 적 없었어요. ♫ 내려 앉네 ♫
어떻게 잊어요.
얼마나 보고 싶었는데. ♫ 물 들어가 ♫
♫ 그냥 스쳐 보냈던 차갑기만 했던 너의 ♫
엄마랑 아빠. ♫ 눈빛 ♫
♫ 슬픔만 가득했던 너의 ♫
그리고 오돌이한테 ♫ 그 표정 뒤에 숨은 ♫
죄짓는 건 줄 알면서도 ♫ 따뜻한 마음을  ♫
♫ 이젠 알 것... ♫
보고 싶었어요, 많이.
얼마나 그리웠는데. ♫ 어제보다 설레는 오늘 ♫
미안해요.
♫ 내 안 ♫
후회할 짓 같은 거 안 한다고 해 놓고. ♫ 가득 채우네
어느 샌가  ♫
♫ 완전히 물든 ♫
♫ 너를 향한 ♫
그때 어쩔 수 없는 거잖아요.
♫ 커져만 가네 ♫
어쩔 수가 없잖아.
♫ 물 들어가 너로 ♫
집엔 잘 들어갔어요?
어제
혹시.. 내가 뭐 실수한건 없죠?
속은 괜찮아요?
실수한건 없으니까 걱정말아요.
뭐지? 이 괴상한 포즈는?
그, 뭡니까? 남의 집엔 왜 함부로 들어옵니까?
말도 없이.
이거 섭섭하네.
집 너무 오래 비우면 안 된다고 집사 노릇까지 해 줬구먼.
어쩐지 이거 집 안 꼬라지가.
마실래요?
들었던 것보다 훨씬 더 좋아 보이네.
고마웠습니다.
최하인 씨가 해 준 조언이 진짜로 큰 힘이 됐어요.
미국에 가 있는 동안에도 계속 꾸준히 신경 써 줘서
고마웠고.
나 이제 돌아왔으니까
내가 그동안 빚진 거 싹 다 보답할게.
보답 받아야지.
근데 일단은 킵해 둘게.
킵?
오솔이랑은 좀 어때?
좋습니다.
다시 가까이에 있을 수 있어서. 그것만으로도 너무 좋아요.
다행이네. 두 사람 꼭 행복해지길 바랄게.
장선결 씨도 오솔이도 나한테는 특별한 사람들이니까.
왜, 왜 그래요? 그, 오글거리게.
뭐 어때? 아메리칸 스타일이잖아.
솔직한 감정 표현.
말 나온 김에 우리 한번 아메리칸 스타일로
인사 한번 할까?
그래.
우리 아메리칸 스타일로 인사나 한번 할까?
할까?
야 야 야 가만있어.
아니야.
죽인다.
아, 좋아.
♫ 답답해 이러다 맨날 ♫
♫ 밤에 잠도 제대로 ♫
♫  못자 퉁퉁 눈만 붓고서 ♫
넘어진다고 안 죽는다니까요. 빨리 타 봐요, 어?
♫ 쓸데없이 날씨는 어쩜 이리도 좋니 ♫
잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐.
자, 이렇게 나처럼.
한 발 내밀면 저절로 가요.
♫ 웃어넘기면 ♫
♫ 내가 그냥 넘어 갈 줄 알았.. ♫
괜찮아요?
일어나 봐요, 내가 잡아 줄게요.
♫ 왜 밉지가 않은 건데 ♫
♫ Sweet Heart Sweet Heart ♫
한 발, 한 발.
- 한 발, 한 발?
- 한 발, 한 발.
그렇지, 그렇지, 되네.
된다, 된다. 돼.
와, 된다.
괜찮아요?
어.
그러게 타지도 못하면서 왜 오자 그래 가지고.
자요, 손잡아요.
♫ 가끔씩 ♫
왜 그렇게 봐요?
내 얼굴에 뭐 묻었나?
그때 네가 그 손 안 내밀어 줬다면
지금의 나도 없었을 거야.
고마워.
고마웠고.
앞으로도 늘 고마울 거야.
뜬금없이 그게 무슨 말이에요?
♫ 그댄 아나요  ♫
다시 해 볼까? ♫ 이런 내 맘 ♫
♫ 더 다가 설수도 움직일  ♫
♫ 수도 없는 난 ♫
갈까요?
고.
♫ 그대뿐이.. ♫
되죠, 되죠?
잘하네.
♫ 나 그대를 사랑해요 ♫
오솔아! 가서 최 군 밥 먹으러 오라 그래라.
옥탑 샘, 밥 먹어요.
옥탑 샘?
♫ 그댄 아나요 모를거예요 ♫
♫ 가슴이 아파도  ♫
♫ 애써 웃어 보이는 난 ♫
♫ 너 뿐이라고 말하진 못해도 ♫
♫ 내겐 오직 너 뿐이야 ♫
♫ 라라라라 ♫
반칙이야. 이건.
그렇게 위로만 남겨 두고 옥탑 선생님은 떠났다.
예의범절...
이건 무도인의 기본이다.
너희는 무도인의 명예를 실추 시켰어.
알고 있나!!
네!  택배다!!
택배 왔습니다~
형님!!
그래, 때려! 때려서 니 마음이 풀린다면 더 때려!
저 정도면 변태 아니야? 난 못 보겠다.
응. 밥 먹자.
더, 더!
이게 누구야~
불꽃 변태 싸다구! 누가 봐도 연예인.
아유, 야
봤어? 지금도 촬영하고 오느라고 의상도 제대로 못 갈아입었다.참~
잘 보고 있어, 드라마. 영화에도 자주 보이더라.
근데, 오랜만에 소환한 이유가 뭐야?
괴테가 아니라면 한국에 변호사가 없을 것입니다.
내가 불렀다.
- 대표님...!!
그녀는 법률이 아닌 손으로 그것을 처리합니다...
오랜만.
오셨습니까!
아뇨, 정말로 할 수 있다고 생각 해요.
짠!
- 감사합니다.
근데, 대표님. 진짜 어쩐 일로.
아, 그게 그... 내가 너희를 부른 이유가 말이지...
동현아.
신규사업계획서
이건...
회사목적 - 청소 그 이상의 가치를 창출하는 현식적인 청소 서비스
함께... 하지 않을래?
다시 예전처럼.
기다렸습니다. 돌아오실 때까지.
저두요! 정말 그리웠어요!
저는...
이해한다, 황재민이. 넌... 연기 계속 해야지. 그게 우릴 도와주는 거야.
죄송합니다.
근데 홍보는 제대로 해드리죠.
재능 기부, 모델로 쓰시죠!
저도, 함께 해도 될까요?
권비서 누나~
대표님과 다시 한번 해보고 싶습니다.
받아주실 거죠?
식사는 하셨습니까?
한잔 할까요?
좋죠.
뭐 해, 뭐 해.
- 야, 빨리해 드려.
- 이보, 여기.
순한 걸로 한 병 더.
보다 효율적으로 작업 할 수 있도록 새로운 클리닝 도구를 찾고 있다면,
지금처럼, 우리는이 신제품을 가지고 있습니다.
♫ 이른 아침 졸린 두 눈을 비벼본다 ♫
괜찮아.
♫ 창 밖의 펼쳐진 세상 ♫
- 잘 부탁드립니다.
- 네, 감사합니다.
♫ 누군가 내 맘의 문을 두드려 ♫
♫ 애타게 나를 찾는다 ♫
♫ 라라라라 라라라 ♫
♫ 일단 내 방을 청소해 ♫
자~시작해볼까?
- 가자!
- 가자~
♫ 불이 꺼진 방 ♫
♫ 거기 누구 없나요 ♫
♫ 실례지만 문 좀 열어 주세요 ♫
♫ 누군가 내 맘의 문을 두드려  ♫
♫ 애타게 나를 찾는다 ♫
♫ 라라라라 라라라  ♫
짠~
황재민이~
연예인~안 바빠?
- 드시면서 하세요.
- 안 바쁜가 봐?
뭐야, 다야?
- 아, 좋다.
- 돈 많이 번다며.
- 뭐 더 없어?
- 여기 많이 있어요.
♫ 일단 내 맘을 청소해 ♫
매니저네.
어. 영화사 미림?
미안한데 못 간다고 전해줘.
어~
뭐해요? 새로운 요정들이 살 곳이야.
깨끗이 오케이?
오케이!
오케이
♫ 일단 내 방을 청소해 ♫
♫ 라라라라 라라라 ♫
♫ 일단 내 맘을 청소해 ♫
♫ 일단 내 방을 청소해 ♫
♫ 라라라라 라라라 ♫
- 그만하고 가지.
- 네?
금방 해 떨어져.
밥은 먹어야 할 거 아냐. 배고파 죽겠네...
밥이요? 네!
지금 가니까 뜨끈한 걸로 준비해주슈.
장비 챙겨와!
네, 아버님!
그래, 청소 회사 다시 시작 한다고?
아네... 근데, 그건 어떻게...
영식인지 뭔지, 오돌이 선배 있잖어.
가가 그러더라.
하고 많은 일 중에 왜 하필이면 또 청소 일이야...
예전에도 그랬지만 전 믿고 있거든요.
여전히... 청소가 주는 긍정적 인 힘을요.
청소가 끝난 후에 밝게 변하는사람들의 표정이 좋아서,
또 그 에너 지가 좋아서요...
그리고 사실, 청소가 제가 가장자신있어하는 일이 기도 하구요.
오솔이한테 들었어. 나도 가서 한 번 봤고...
오솔이 엄마 있는데 말야.
정리해줘서 고마웠어.
갈 때마다 늘 마음쓰였는데, 덕분에...
아닙니다....
오솔이, 힘들게 자란 애야.
잘 자라준 게고마울 만큼 가엽고...
아픈 손가락이야. 나한테는...
크레딧
오랜만에 왔네.
오늘은 애들도 데리고 왔어. 잘했지?
엄마, 잘 있었어?
정혜원
1971-07-21 - 2012-10-17
아빠가 무슨 일로 우리를 다 데리고 왔대?
혹시 엄마한테 잘못한 거 있는 거 아냐?
아니야. 반찬가게 아줌마랑은 그냥 친구야.
엄마,
나 국가대표 됐어!
멋있지?
니들 나가 있어.
엄마랑 할 얘기가 있으니까.
알았어. 가자.
얘기 잘하고 와.
애들 많이 컸지...
오돌이는 딱 나닮았고, 오솔이는 딱 당신이네...
나 말이야...
그 사람들 그만 용서해주려고...
내가 용서해주고 자시고가 뭐 있겠어.
그건 어차피 당신이 해야 할 일인데...
오솔이 말야...
사랑 받았으면 좋겠어.
지가 좋아하는 사람한테, 후회 없도록...
원없이 사랑 받고
사랑해주고...
그렇게 살았으면 좋겠어.
당신도 그렇게 생각하지?
왔어?
얘긴 잘 했어?
무슨 얘기했어?
그 놈 말야. 끈기 하나는 인정할 만하더라.
그러니까 이제 그만 마음 끓이게 해. 그만하면 됐어.
무슨 소리야 그게...
선결이 그 놈 말이야. 사람 참 괜찮더라.
전에도 느꼈지만... 괜찮은 것 같더라고.
어여 가봐.
왜 그래...아빠...
니 엄마한테도 다 얘기했어.
엄마도 그러래.
그러니까 가서 만나. 괜히 미안해 하지 말고.
아니야... 나 그 사람 다잊었어... 이제 안 만날 건데, 뭐...
정말 아니야?
그럼 뭐, 어쩔 수 없지 뭐. 니 맘이 정그렇다면...
가서 물러야겠다. 엄마한테 괜히 얘기했네.
어?! 아니, 그건 아니고...!
어여 가봐.
빨리 가. 기다리게 하지 말고.
크레딧
♫ 달라진 그댈 보면서 ♫
♫ 오늘이 올꺼라 예감 했던 나 ♫
길오솔씨!
길오솔씨 가여 긴어떻게...
♫ 한참동안 망설였었죠 ♫
♫ 몇 분만 ♫
잠깐만. 잠깐만. 길오솔씨!  잠깐만.
나 지금 청소하다 나와가지고 땀범벅에 더러워요.
다시 시작해요, 우리.
처음부터 한 번 더...
♫ 나 겁이나 또 눈물부터 흘러 나올까봐 ♫
♫ 거울을 보고 서둘러 표정을 고치죠 ♫
♫ You’re everything to me ♫
♫ 나 그대없인 안된다고 ♫
♫ 한 번만 그대의 마음을 돌릴순 없냐고 ♫
♫ 너무 하고픈 그 말 ♫
♫ 목 끝에서 터질것 같아 ♫
♫ 입술을 더 세게 물고 ♫
♫ 꼭 참아야 하는 나인걸 ♫
♫ 난 아직 믿을수 없어 나를 ♫
♫ 떠나려고만 하는 그대를< ♫
♫ You’re my Everything To Me ♫
♫ 내 사랑은 그대로 인데 ♫
♫ 그대만 그 발길 돌려서 날 보면 되는데 ♫
♫ 사랑했던 날들은 이 눈물에 흘려버려도 ♫
♫ 마지막 뒷 모습마저 꼭 새겨야 하는 나 인걸 ♫
회사 이름이 저게 뭐야?
왜? 괜찮은데.
크레딧
일단 뜨겁게 청소하라
일단!
뜨겁게!!
청소하라~~!!!
♫ I will love you through the pain  ♫
♫ Cause you'll love me just the same ♫
♫ 네가 어디 있든  ♫
♫ 난 너에게로 달려가 ♫
♫ You will love me through the pain  ♫
♫ Cause I'll love you  ♫
일단 뜨겁게 청소하라
♫ 내가 어디 있든  ♫
♫ 넌 내게로 달려와 줘 ♫
♫ Oh, My love ♫
♫ I will love again ♫
♫ I will love you till the end  ♫
♫ Cause you'll love me just the same ♫
♫ 멀고 먼 저 하늘 위 ♫
♫ 내 맘속의 별 하나 ♫
♫ You will love me till the end ♫
♫ Cause I'll love you just the same ♫
♫ Doesn’t matter where we are ♫
♫ It’ll always be this way ♫
♫ You will love me till the end ♫
♫ Cause I’ll love you just the same ♫
♫ 언제 어디에서나  ♫
♫ 너와 함께 할꺼야 ♫
♫ Oh, My love ♫
♫ I will love you, love you, love you again ♫
♫ I will love you, love you, love... ♫